2024-11-22 10:44:52

≦ image-20241122071247129.png ≧
面试中一一一基本信息可以向我简单介绍一下你的教育经历吗？
当然可以。我本科在北京大学念的英语，后面在牛津大学念经济学的硕士学位。
毕业后的工作经历可以简单说一下嘛？
好的，没问题。毕业后我先入职了百度，从事广告销售，工作两年后，跳槽到了字节，从事TikTok的广告销售工作，在这里工作了大约三年的时间，现在觉得可以尝试一些新机会了。
了解了。我看你在很多互联网大厂工作过，比如字节和百度等，你喜欢哪段经历？
最喜欢字节的文化吧，尤其是坦诚清晰的沟通方式。我不喜欢说话弯弯绕的环境，所以能够简单高效的沟通让我工作很开心。
Could you briefly introduceyour educational background,please? Couldyoubrieflyintroduce...【句型】你能简单介绍一下XXX吗?
Sure.ImajoredinEnglishatPekingUniversityformyundergraduatestudies,andthenpursueda
Master'sdegreeineconomicsatOxford. Majorin...主修；minorin...辅修
PursueaMaster'sdegreeinXXXatXXX在某某大学读某某硕士学位
Can you describeyour employment experience after your undergraduate studies?
Ofcourse.Upongraduating,I joinedBaiduandworked inad sales.Aftertwoyears,IleftBaidu forByteDance,also supporting TikTok in an ad salesfunction.Havingbeen in thisrolefor about 3
yearsnow,Ifeel it'stimetoexplorenewopportunities. LeaveAforB离开A加入去往B
It'stimetodosomething【句型】是时候做某事了
Got it.I seeyou haveplenty of experience in big tech, such as Baidu and ByteDance.Which
experience did you enjoy the most? Gotit=Isee明白了
I'd sayByteDance-especially its culture of being"candid and clear"in communication.I'm very upfrontaboutmyideas,anddon'tlikebeatingaroundthebush.Sothisculturereallyhelpedme
workefficiently,whichIenjoyed. I'dsay/Iwouldsay...我会说/选。
Beupfrontaboutsomething直言不讳 Beataroundthebush绕弯子

≦ image-20241122071335090.png ≧
开启面试一一一开场你是Andrew吗?
是的，很高兴认识你。
很高兴认识你。感谢你来参加面试，我是来自Data团队
的Barry，也是你这轮的面试官。你今天怎么样？挺好的，谢谢。你呢？
我也很好，谢谢。在我们开始面试前，我先介绍一下面试流程。整个面试会持续半个小时左右，我会就过往经历，文化契合度，领导力等方面提一些问题。在这个过程中，我可能会时不时打断你，让你澄清一些问题或者
追问一些内容，希望你不要介意。好的。
Hi,amIspeakingtoAndrew?
AmIspeakingtoXXX？【句型】请问你是某某人吗? Yes.Nicetomeetyou
Nicetomeetyoutoo.Thanksfor comingtoday.I'mBarryfrom theDatateam.And I'm alsothe interviewerforthisround.How areyoudoingtoday?
I'mtheinterviewerforthisround.我是这轮面试的考官
Notbad,thanks，andyourself?..andyourself?你呢?
Doinggreat,thanks!Now,beforewejump-starttheinterview,I'dliketowalkyouthroughthe interviewprocess first.The interviewwill takeabouthalf an hour and I'll askyou a numberof questionsregardingyourpastexperience,leadershipandculturefitrelatedquestions.
Duringtheinterview,Imayinterruptyoufromtimetotimeforclarificationorfollow-upquestions.I
hopeyoudon'tmind. Jump-startv.快速开始
Walksomebodythroughsomething快速给某人介绍一下某事
Fromtimetotime=sometimes时不时的 Follow-upquestions追问/跟进的问题
Notatall!

≦ image-20241122075143366.png ≧
面试中一一一过往经历（1）
你能给我一个你和你领导意见相矛盾的例子吗：好的。其实大部分时候，我和我老板都意见一致，我其实很认同他的管理理念，而且认真执行他的决策。不过去年有一次，我们整个团队人员调整，优化了一些老人，来了不少新人，结果当季的业绩明显下滑。当时我提出要建设团队的知识体系以便更高效地培养新人，但我领导当时并不买账，认为这
是浪费时间，还不如好好做客户。那你是怎么说服他的啊？
Couldyoupleasegivemeanexampleofatimewhenyouandyourmanagerwereatodds? Beatoddswithsomebody与某人有矛盾
Yes.Mostofthetime,mymanagerandIseeeyetoeye.Ireallybuyintohismanagementphilosophies andfocusonexecutinghisideas.Butlastyear,therewasare-orgwheresomemoresenioremployees wereterminatedandreplacedwithnewjoiners.Theresultwasthatperformanceforthatquarter
nosedived.Iproposedsettingupatrainingframeworktohelpthenewmembersgetuptospeedmore quickly,butmyboss wasn't reallyonboard withthe idea.Hefelt it was awaste of time,and instead,we
shouldfocusmoreonclientengagement AandBseeeyetoeyeA和B意见一致
Managementphilosophies管理理念 Executev.执行
Re-orgn.组织架构调整
Terminatev.劝退，终止雇佣
Newjoiner新人 Nosedivev.暴跌 Getuptospeed上手
Beonboardwithsomething认同某事 Clientengagement客户对接
Howdid youmanagetoconvincehimeventually?

≦ image-20241122075155435.png ≧
面试中一一一过往经历
(2
I showedhima successful casefrom theAlibabasalesteam.Itwasdefinitelypersuasive,sinceweall
我拿了阿里巴巴销售团队的最佳实践，给我领导看。因为阿里巴巴的销售是业界公认最强的嘛。结果人家阿里巴巴内部有非常完善的销售培养体系，
包括统一的学习资料和一对一的导师传帮带。明白了。你觉得你从这次的经历中学到了什么？
我觉得坦诚清晰的沟通是至关重要的，尤其是出现意见不合的情况时。我认为只要大家最终目标都是为了团队发展，总能商量出最有效的方案的。
knowAlibabaistop-of-industrysales-wise.HelearnedthatAlibabahasaverycomprehensivesales trainingprogram,whichincludesastandardizedcurriculumandalsoone-on-onementorshipprogram
Top-of-industryadj.业界最好的 XxX-wiseadv.从某某方面来看
standardizedcurriculum标准化培训课程
one-on-onementorshipprogram一对一导师体系
Isee.Whatdoyouthinkyoutookawayfromthisexperience?
Whatdoyoutakeawayfromsomething？【句型】你从某事中学到了什么?
Ilearnedthatthekeytocommunicationisbeingcandidandclear,especiallywhentherearediffering
opinions.Ibelieveaslongaswe'realignedonthesamegoal,whichistomakeourteamstronger,wecan alwaysnegotiateaneffectivesolution.
Thekeytosomething某事的关键 Differingopinions不同的观点
Bealignedonsomething就某事意见一致，对齐 Negotiateaneffectivesolution商讨出有效的方案

≦ image-20241122085159707.png ≧
面试中一一一求职动机
通过刚才跟你的沟通，我觉得其实你在目前的岗位做的很好啊。方便跟我说一下你想换工作的原因吗？
是这样，确实我目前的岗位做的还不错。但说实话，这份工作的发展空间有限，而且我觉得现在的工作没啥挑战了。所以，想跳出舒适区，尝试新的方向。
这样啊，那你不担心你在新工作的表现不如之前吗？
我觉得这个是必然的，毕竞是新的方向，肯定需要一定时间适应。但我觉得这是向前发展的必经之路。如果永远停留在舒适区，是没办法成长的。
From ourconversation sofar,Ifeel you'redoing an excellent job inyour currentrole.MayI askwhyyouwant toseekopportunitieselsewhere?
Fromourconversationsofar从目前的沟通来看 Seekopportunitieselsewhere看机会
Thething is,I'mdoingprettywell whereIam now,butIdon'tthinkthere'smuch roomforfurthercareer development.It'snolongerchallenging.Iwanttojumpoutofmycomfortzoneandexploreanotherfield Thethingis，..【句型】情况是这样的，
Thereisnotmuchroomforsomething【句型】对于某事来说，没有太多空间了 Jumpoutofmycomfortzone跳出舒适区
Isee.Anddoyouworrythatyouwon'tperformaswellinyournewrolecomparedwithpreviously?
I'dsaythat'sinevitable.Afterall,it'sunchartedterritoryforme.I'llneedtimetogetonboardwitheverything However,takingonchallengescomeswithcareerdevelopmentforanyone.Ifyou'reconstantlyinyour
comfortzone,youwon'tgroweither. Unchartedterritory未探索的领域
Getonboardwithsomething适应某事 Takeonchallenges迎接挑战

≦ image-20241122085744448.png ≧
面试中一一一文化契合度
Ourbusinessisstillinahyper-growthstage,soemployeesareboundtoworkovertime.Whatareyour
我们公司业务处于快速发展期，所以有时不可避免需要员工加班，不知道你对此怎么看？
这个得分情况。有意义的加班我可以接受，比如确实是项目着急上线，我接受临时性的加班，但同时我希望公司可以支付加班费。不过，对于“内卷”性质的加班我无法认同。如果纯粹是为了比谁下班晚而加班、这种情况我是无法接受的，不过我相信贵司也不赞成内卷文化。
确实，公司不鼓励内卷。如果工作做完了，当然可以按时下班。不过公司希望员工可以不断拓展业务边界，不仅仅局限于自已的业务范围。
能理解，毕竟是创业公司，需要大家激进一些。不过，我还是想先把自已的工作做好，如果有余力的前提下，会主动探索新的业务机会和可能。
thoughts?
Hyper-growthadj.高速发展的
Beboundtodosomething注定要做某事 Workovertime加班
Itdepends.Icanacceptovertime(OT)fromtimetotimeifnecessary,suchasworkingtolaunchan urgentproject,but I'd also like tobepaidforit.But if it's just ameaningless raceto see who canwork thelongest hours or staybehind thelatest,then I'mafraid I can'tsubscribetothat.ButIknowthat you guysdon'tencouragethatsortof"ratrace"cultureanyway,
Workthelongesthours加班最久 staybehindthelatest下班最晚 Subscribetoanidea认同某观点
I agree,wecertainlydon't.Ifyou'vecompletedyourtasksfortheday,ofcourse,youcanclockoff
However,thecompanywantstoseeitsemployeesconstantlypushingboundariesandbreakingintonew
fields,rather than justfocusing on currentbusinesses. Clockoff打卡下班
Pushboundaries突破边界
Totallyunderstood.Afterall,you'reastart-upcompanyandneedpeopletobemoreproactive.Butto start,I'd stillliketofocusondoingmycurrent jobwell.IfI havetimeand efforttospare,I'llkeep
exploringnewpossibilities. totallyunderstood完全理解
Start-upcompany初创公司，创业公司 Proactiveadj.激进的
Havetimeandefforttospare有余力

≦ image-20241122090655471.png ≧
（）
面试中一一一领导力
你觉得管理团队最大的挑战是什么？
管理团队的本质是管人嘛。通过管理下属来帮你拿到结果。但其实，作为一线业务负责人，管人和管事儿得一起做，这个对我来说是最大的挑
战，主要体现在精力不够用。可以展开具体说一下嘛？
好的，没问题。我自已亲身体会就是，你得定期跟每个下属一对一沟通，帮他们排解情绪，听他们吐槽；业务不会做的时候还得手把手教他们；还得时不时跟协同部门要资源，不给就撕逼。总之，原先做员工的时候只需要一门心思做业务就行，但现在不行了，要管的事情太多了。
Whathasbeenthebiggestleadershipchallengeforyousofar?
Leadership，attheendoftheday,isaboutmanagingyourteamssotheycanproducetheoutcomes youwant.Butas thehead ofabusiness,you needtomanagebothpeopleandthings atthesame
time.Thathasbeenthetoughestchallenge.I oftenfeel thatmycapacityis overstretched. Attheendoftheday最终
Mycapacityisoverstretched.精力不够 Couldyouelaborate?
Elaborateonsomething详细展开
Absolutely.Frompersonalexperience,it'simportanttohaveregularone-on-oneswithyourteam,so theyhaveanopportunitytoventandgetitoutoftheirsystem.Youalsohavetocoachthemonthe business sideofthingssotheycanlearnonthejob.Sometimes,youalsohavetoaskforsupportor resourcesfromcollaboratingteams,whichcanoftenleadtoalotofargumentswhentheyrefuse. Simplyput,previouslyallIhadtodowasfocusingonthebusinessanddoingmyjobright,butnow I havetoomuchonmyplateto juggle
Frommypersonalexperience从我个人经历出发 One-on-onemeeting一对一会议
Ventv.发泄，吐槽 Ventbuddy吐槽对象
Getitoutoftheirsystem排解压力 Coachv.教导（新人）
Learnonthejob边做边学 Domyjobright做好业务
Havetoomuchonone'splatetojuggle要顾的事情太多

≦ image-20241122090704331.png ≧
面试中———领导力（2）
那你是如何克服的啊？
得学会放权，不能把什么都抓在自已手里。当然，这个需要时间，毕竟是认知上的变化。当你学会放权给下属，并能接受刚开始的不完美时，你离一个合格的领导就不远了。
How did you overcome this challenge?
Thekeyistodecentralize.There'snowaytomicromanageeverything.Ofcourse，delegating responsibilitiestakestimebutitrequiresachangeinmindset.Onceyoustartshiftingmore
responsibilitiestoyourteams,andcanacceptthatthingswon'tbeperfectattheverystart,thenyou'reon yourwaytobecomingacompetentleader.
decentralize=delegateresponsibilities=shiftresponsibilitiestoyourteam放权 Thereisnowaytodosomething：【句型】做某事不可能
Micromanage微观管理 Mindset认知
Beonone'swaytodoingsomething【句型】正在接近某事

≦ image-20241122092225257.png ≧
面试中一一一薪资待遇很高兴你接受这份工作，期待与你共事。
我也很荣幸能得到工作机会，进入贵司工作一直是我理想。
那接下来就是稍微敏感一点的话题了，你的期望薪资是多少？
在说我的期望薪资之前，可以先了解一下咱们定薪的标准吗？
(1)
I'mgladthatyoucanaccepteverythingthatcomeswiththisrole.I lookforward to working with you.
Accept(everythingthatcomeswith）thisrole接受这份工作
It's agreatprivilegetohavethisopportunityto joinyourcompany.It'salways beenadreamofmine.
It'sagreatprivilegetodosomething.【句型】很荣幸做某事
Iappreciatethat.Now,let'stalkaboutsomethingabitmoredelicate.Whatare
yoursalaryexpectations？ Delicateadj.敏感的
Salaryexpectations期望薪资
Beforewegetthere，canIaskhowcompensationisdeterminedhere?
Beforewegetthere在我们谈论某事之前 Compensationn.薪资

≦ image-20241122092232076.png ≧
面试中一一一薪资待遇没问题。我们会在对候选人的多轮面试中评估候选人的能力等级，然后根据能力来确定他所处的职级，最终候选人拟定的职级会决定他的薪资范围，而最终的值则由具体的面试表现分数决定。
明白了，听下来感觉是很科学合理的定薪体系。我觉得基于我目前的能力和经验，我希望月薪在3万左右。
明白了，这个数字我们可以给到。同时，除了月薪外，
(2)
Of course.After several rounds of interviews,wewill assess the candidate's
competencybasedonbothhisorherperformance,andgivethecandidateagrading
Thegradingwillinturndeterminethecompensationband Gradingn.级别
Compensationband薪资范围 Joblevel职级
I see.Thesystem soundsquitereasonable.Basedonmy skillsetand expertise,my expectationisaround30,00oRMBpermonth.
Gotit.Icangiveyouthat.Also，ontopofyourmonthlysalary,youalsohave3to6 months'salaryinannualbonus,withtheexactfiguretobedeterminedbyyour
performanceforthatyear.Also,wehaveamonthlyhousingsubsidyof20ooRMB
年终会有3-6个月的奖金，具体拿几个月取决你的工作表现。而且，我们还有每个月2000的房补。
好的，其实钱多少无所谓，能进入贵司工作才是最重要的。
Ontopofthat=and除了基础的之外 Annualbonus年终奖
Housing subsidy住房补贴
Thankyou，greattoknow.Compensation'snottop-of-agendaformeactually.Itruly valuethisopportunitytobecomepartofyourteam
Compensation此处为HR术语，表示“薪酬”（平时定义为“赔偿"） Top-of-agendaadj.最重要的

≦ image-20241122102111046.png ≧
结束面试一一一常见候选人问题
确实，由于疫情，大家居家后，对内容的消费变多，因此线上广告业的机会来到来了。你还有其他问题吗？
暂时没有了，如果有新的问题我可以微信找你沟通吗？
没问题啊，欢迎。那你如果没有其他问题的
话，面试就到这里。人事部门会在7个工作日内
联系你，告知录取结果。好的明白，谢谢。
(2)
Interestingly,becauseofCOVID-19lockdownspeopleareconsumingmorecontentfromthecomfort of theirownhomes,whichhasbroughtgreateropportunitiestotheadbusiness.Anyotherquestions? Consumecontent消费内容
Fromthecomfortoftheirownhomes在家里
Allgoodfornow.IfIhaveanymorequestions,canIpingyouonWeChat?
Allgoodfornow.暂时没问题 Pingv.发消息
Anytime.Well,let'sfinishfortoday,andHR willreach outtoyouwithin7workingdaystoinform youof theoutcome.
Reachouttosomebody联系某人 Workingday工作日
Informsomebodyofsomething告知某人某事 Understood,thanks again.

≦ image-20241122102143268.png ≧
（1）
结束面试一一一常见候选人问题
我要了解的大概就这些。现在该你了，你有什么想了解的吗？
我其实有几个问题想跟您沟通一下。可以简单介绍一下我即将入职的团队吗？
好问题。我们的广告销售团队一共分布在三个地区，北京上海和深圳，每个地区10人左右，一共约30人。不过现在业务发展快，我们希望年底能将员工数量翻一番。平时跟销售团队配合比较紧
密的就是运营团队了，每个地区在3-5人左右，运营团队也在招人。
感觉我很幸运，步入了一个快车道。
Thoseare all my questions.Now it's yourturn-anything you'd like to learn/find out more about? Nowit'syourturn.现在该你了
learn/findoutmoreaboutsomething详细了解某事
Yes,canyousharesomemoreinformationabouttheteamI'llbeworkingwith? Shareinformationaboutsomething分享关于某事的信息
Great question.Our ad sales team is based in three cities -Beijing,Shanghai and Shenzhen.Each base
hasaround10people,so30teammembers intotal.However,ourbusinessis inhyper-growthright now,so ouryear-end headcount is expected todouble.Theoperations team partners closelywith ad
sales.Theycurrentlyhave3to5members in eachbase,and arealsohiring. Bebasedin位于
Headcount(HC)招聘名额
Beexpectedtodosomething预期做某事 ApartnercloselywithBA和B合作紧密
I'mfortunatetobeenteringsuchafast-growingbusiness Fast-growingbusiness快车道

≦ image-20241122103259892.png ≧
结束面试一一一沟通面试结果
（
嗨Barry，你面试Alex面的咋样啊?
我对她印象挺好的，基本上符合岗位的要求。在我目前面的人当中，她算前三了。
确实，我这边二面面的她，也觉得整体能力模型是 OK的，而且她对行业是有独到见解的，我觉得她的加入可以给团队新的思考问题的角度。
HiBarry,howwastheinterviewwithAlex?
She left a good impression on me, and is capable of taking on the role. She's in the top 3 out of all the candidates I've met.
AleavesagoodimpressiononB留下好印象
Becapableofsomething有能力做某事 Takeontherole担任角色
I agree. I was her second-round interviewer, and I think her skillset meets the requirements.She also hasunique insight,which I think willdrive impactand
bring new ideas to the team. Uniqueinsight独到见解 Driveimpact带来影响

≦ image-20241122103312803.png ≧
结束面试一一一沟通面试结果
嗯嗯，人才一定得留住啊。对了，现在她进行到哪里了？
上午刚面完她，我准备写完面评直接加急推给Echo 进行三面。早面完，早招进来。咱团队太缺人了现在，业务都没人做了。
嗯嗯好，我也在面评里标注一下她。不过应该不用
太担心，我面她的时候她说目前只投了咱公司家，毕竟是她最心仪的公司。
(2)
Exactly. We must not let great talent slip away! What's her pipeline status now? Slipaway溜走
Pipelinestatus流程中所处的状态
I just spoke with her this morning.I've filled in my feedback and got Echo to meet her for the third roundASAPso we can expedite the processand get her in soon We're really understaffedright now. We don't have enough people supporting the business
ASAP=assoonaspossible尽快
Expeditetheprocess加速流程/'ekspadait/ Understaffedadj：人手不够的
Sure. I'll add some remarks into my feedback. But no sweat, she told me during the interview that we're the onlycompany she's currentlyengaging,andherfavorite as Well.
Nosweat别担心 Engagev.接触

